Unix & Bash

    Kernel faz interação entre hardware e software. Começa a rodar assim que ligamos o computador
    Shell faz ligação entre o so/usuário/kernell. É uma interface de ligação.
    Shell lê linha, interpreta, executa e devolve resultado para o usuário.
    Processos - tudo que você faz é um processo. Cada processo possui identificador único (PID)
    Arquivos - no unix tudo são arquivos, sejam diretórios, arquivos e outros
    / é a raiz do sistema, fica acima dos outros diretórios.

Comandos do Terminal
    Trabalhando com diretórios
        ls - lista os diretórios
            -a inclui arquivos ocultos
        cd - change directory (mudar de diretório)
            . - indica o diretório que vc está
            .. - retorna ao diretório acima
        mkdir - make directory (cria um diretório)
        pwd - mostra o caminho completo de onde vc está
    Operações com arquivos e diretórios
        cp - copy (copia)
            ➡️ cp arquivo1.txt arquivo2.txt
        cat - concatenate (abre um arquivo)
            ➡️ cat arquivo1.txt
        rm - Remove (remove ou apaga)
            ➡️ rm arquivo2.txt
        mv - move (move o arquivo)
            ➡️ mv arquivo1.txt /home/tomaz/Trybe (lembrar que tem que indicar o caminho completo)
        rmdir - remove diretório. (Obs. Só remove se estiver vazio)
            -rf - apaga com arquivos junto
            ➡️ rmdir -rf Trybe
    Conteúdos de arquivos
        less - mostra conteúdo dividido em páginas (tecla q para sair e espaço para mudar de página)
            less permite busca após aberto - tecla / e o que quer buscar, com a tecla m você vai para o próximo resultado.
        head - mostra as dez primeira linhas do conteúdo
            -5 - vc pode indicar quantas linhas deseja ver (nese caso 5)
        tail - mostra os dez últimos (pode indicar também uma quantidade diferente assim como head)
        grep - (faz buscas)
            -i - para não ser case sensitive
            '' - para buscar frase
            ➡️ grep 'Toy Story' filmes.txt
            -v - buscar tudo menos a palavra ou frase escolhida
            -n - busca e indica a linha que está o resultado
            -c - conta quantas vezes foi encontrado o resultado da busca
        wc - conta linhas, palavras e caracteres que contém o arquivo
            -l - lines (mostra só a quantidade de linhas)
            -w - words (mostra só a quantidade de palavras)
            -c - caractere (mostra só a quantidade de caracteres)
    Nomeando arquivos
        
    Dicas
        ls
            * - (mostra tudo, diretórios e arquivos)
            ? - coringa que substitui letras que não lembramos
            ➡️ ls ?rybe (para listar o que tem no diretório Trybe)
        Criação de nomes
            Terminal entende que o espaço indica outro comando
            ➡️ arquivo 3.txt (terminal entende que são 2 arquivos, arquivo e 3.txt)
            ➡️ arquivo_3.txt (usar o _ no lugar do espaço ao criar o arquivo)
        man - (manual do comando)
            ➡️ man ls (vai retornar descrição e variações do comando)
        whatis - (o que é - mostra o que o comando faz)
        apropos - (ajuda achar o comando que precisamos)
            ➡️ apropos copy (vai mostrar comandos relacionados à cópia)
