Se você utiliza o Linux , abra o terminal e execute o comando sudo apt-get install cmatrix , ou para pessoas usuárias de macOS , utilize no terminal brew install cmatrix . Depois, execute o comando cmatrix . Quando estiver se sentindo como o Neo , aperte ctrl+c para voltar ao terminal;

Execute o comando sudo apt-get install sl em um terminal Linux , ou brew install sl em um terminal macOS . Após a instalação, execute o comando sl . Agora tente sl -F ;

No sistema Linux , execute o comando sudo apt-get install cowsay , ou brew install cowsay no macOS . Após a instalação, execute o comando cowsay e algo que você queira falar. 

Descubra os fatores primos usando o comando factor e em seguida o número 42 ;

Execute o comando telnet towel.blinkenlights.nl e espere alguns segundos. Lembre-se que você tem mais exercícios para fazer! 😅
